各位研发工程师朋友，大家早上好！
欢迎收听今天的智驾新视界科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大方向，为您精选七条重磅资讯。
从AI如何助力嵌入式软件开发和工业设计，到智能汽车定位技术的突破，再到电机材料和控制策略的革新，每一条都与我们电动助力转向，也就是EPS的研发工作息息相关。
让我们一起看看这些前沿技术，能为我们的工作带来哪些新的启发和落地可能。
首先，我们来看第一条AI前沿资讯：EE Times探讨了**AI智能体能否解决嵌入式软件开发难题**。
这篇报道指出，AI智能体在嵌入式软件开发中潜力巨大，尤其是在边缘设备上运行AI智能体需要CPU和加速器协同工作。
对于我们EPS工程师来说，EPS系统就是典型的嵌入式系统，软件开发复杂且对可靠性要求极高。
如果AI智能体能辅助甚至自动化部分开发流程，那将大幅提升效率和质量。
这项技术非常值得投入。
我们可以尝试用AI智能体来辅助生成控制算法的C代码骨架，或者自动生成MIL、SIL、HIL的测试用例。
特别是在基于模型的设计，也就是MBD流程中，AI可以作为代码生成后的初步验证或优化建议工具。
它还能用于代码审查、故障诊断脚本生成，甚至针对ISO 26262功能安全标准，辅助生成安全需求文档或分析报告，减轻我们工程师的重复性工作负担。
接下来是第二条AI资讯：一篇名为ArtisanCAD的研究，提出了一种**结合专家知识的工业级CAD智能体ArtisanCAD**。
它旨在通过结合专家知识蒸馏和可执行的CAD中间表示，解决复杂工业部件自动设计中用户提示模糊、细节不足等问题。
对于我们EPS产品来说，机械结构设计，比如电机壳体、减速器部件等，需要高度精确和复杂的CAD建模。
AI辅助CAD能显著加快我们的设计迭代速度，优化结构，并确保设计符合生产要求，例如转矩密度、NVH和成本等约束。
这项技术可以尝试应用。
我们可以借鉴ArtisanCAD的理念，将EPS电机或减速器的设计规范、装配约束、材料特性等专家知识，比如NVH优化目标、转矩密度要求等，蒸馏进AI模型。
让它辅助我们生成或优化CAD模型，特别是针对不同车型平台衍生的变型设计，能快速适应新需求。
这项技术值得我们长期关注并逐步探索，短期内可用于自动化重复性高的参数化设计任务，长期则有望提升设计创新和整体效率。
我们转向汽车智能化领域，第三条消息来自arXiv：论文提出Evidential Velocity Correction using Mamba，简称**EVC-Mamba架构，利用Mamba模型和证据深度学习，通过车载传感器数据进行不确定性感知的虚拟速度校正**，以解决GNSS受限环境下惯性导航系统漂移问题。
线控转向（Steer-by-Wire）和高级辅助驾驶系统对车辆的精确位置和速度信息有极高要求。
在GNSS信号不佳时，通过车载传感器进行鲁棒、且能感知不确定性的定位校正至关重要，这直接影响EPS的决策和控制精度。
这项技术非常能用，且极具价值。
我们可以将EVC-Mamba的思路集成到EPS系统或车辆底盘控制域中。
利用IMU、轮速传感器等现有车载数据，结合Mamba模型学习车辆运动模式，提供更精确且带有不确定性量化的速度估计，从而优化助力策略、回正控制，甚至为线控转向提供更可靠的车辆状态输入。
这对于提升未来EPS系统智能化和安全性是关键技术之一，非常值得我们投入研究和开发。
第四条汽车智能化资讯：Charged EVs报道，韩国**浦项制铁和现代汽车正合作开发含6.5%硅的电工钢用于电动汽车电机**。
这种高硅电工钢片旨在提高电动汽车驱动电机的效率，降低铁损，提升性能。
EPS系统中的永磁同步电机，也就是PMSM，其性能对电工钢材料的磁性能和损耗特性高度敏感。
高硅电工钢能显著降低铁损，提升电机效率和转矩密度，同时改善NVH性能，这些都是我们电机选型和控制策略中非常关注的指标。
这项技术我们必须密切关注。
作为EPS电机选型和设计的重要考量因素，我们需要关注这种新型高硅电工钢的量产成熟度、成本和可供性。
一旦技术成熟，在下一代EPS电机平台开发时，应优先考虑采用此类材料，以提升电机效率、降低发热、优化NVH，从而间接提升助力手感和系统可靠性。
这不是我们直接研发的技术，但作为应用方，积极评估和采纳是必须的。
第五条消息，来自arXiv控制系统领域：论文提出并实现了一个基于永磁同步电机（PMSM）的**电驱动数字孪生系统在测试实验室环境中的实现**。
通过集成观测器控制器，实现了对在许多应用中不可测量的负载转矩的虚拟感知和补偿。
EPS系统的核心就是PMSM电驱动。
数字孪生能够实时监测、诊断并优化电机控制性能，特别是对难以直接测量的干扰，如转向柱摩擦力矩、路面冲击等，进行估计和补偿，这对于提升助力手感和故障诊断至关重要。
这项技术非常能用，而且是当前的热点和趋势。
我们可以在EPS电机控制模块中，建立PMSM的数字孪生模型。
利用它来实时估计电机负载转矩、摩擦力矩等外部扰动，并将其用于FOC控制的补偿环节，或者作为助力策略调校的输入。
同时，数字孪生还能用于预测性维护、故障早期诊断，甚至在HIL/SIL测试环境中模拟各种工况，加速开发验证周期。
这项技术非常值得投入，是提升EPS系统性能、鲁棒性和开发效率的有效手段。
接下来是机器人领域，第六条资讯：一项研究提出**机器人机械臂中考虑控制的优化轨迹规划的动态评估**。
这项研究提出了一种考虑机械臂动力学和执行器控制力度的优化轨迹规划框架，旨在改善机器人操纵器的跟踪精度、执行器需求和整体执行行为。
尽管是针对机械臂，但其核心思想——将执行器动力学和控制约束纳入轨迹规划——与EPS的助力策略和手感调校高度相关。
特别是线控转向系统，需要对车轮转角和转向盘力矩进行精确的轨迹规划和控制。
这项技术的理念可以很好地迁移到我们的工作中。
我们可以将这种“控制感知”的轨迹规划思想应用到EPS的助力曲线设计和手感调校中。
例如，在设计助力力矩随转向角或车速变化的曲线时，不仅要考虑静态手感，还要考虑电机动态响应、电流限制、NVH特性等执行器约束，生成既满足手感要求又能避免电机过载或产生不适振动的最优助力轨迹。
对于线控转向而言，这更是核心技术，值得我们深入研究和尝试，能有效提升EPS控制的精细化和智能化水平。
最后一条，我们回到AI与控制的交叉点：论文提出了**LLM引导的测量可信度校正，提升工业过程推理的可靠性**。
它通过结合LLM的语义理解能力，判断外部测量数据是否可信，以提高预测的准确性，解决传统方法对数值关联或明确过程方程的依赖问题。
EPS系统依赖多种传感器数据，如转矩、角度、电流、车速等。
这些数据可能存在偏差、延迟或故障。
LLM的语义理解能力可以辅助判断传感器数据的“可信度”，这对于提升故障诊断的准确性和数据预处理的鲁棒性具有巨大的潜在价值。
作为一种前瞻性技术，这项研究非常值得我们探索。
在EPS的故障诊断和冗余传感方案中，我们可以尝试引入类似LLM的机制。
例如，当多个传感器读数出现不一致时，LLM可以结合历史故障模式、运行工况描述，甚至其他关联变量的语义信息，来判断哪个传感器数据更可信，或者识别出潜在的软故障。
这有助于提升故障诊断的准确性和鲁棒性，减少误报或漏报。
在AI驱动的故障诊断和预测性维护方向上，这项技术值得我们在前期研究和概念验证阶段投入。
好的，以上就是今天为您带来的七条精选科技资讯。
希望这些内容能为您的研发工作带来新的灵感和思考。
感谢您的收听，我们下期再见！